---
layout: post
author: Diego
title: "Las 24 horas de Le Mans 2025"
---
Las 24 Horas de Le Mans de 2025, la 93ª edición de esta legendaria carrera de resistencia, se celebraron los días 14 y 15 de junio en el icónico Circuito de la Sarthe en Le Mans, Francia. Como la cuarta ronda del Campeonato Mundial de Resistencia (WEC) de la FIA 2025, la prueba atrajo una enorme expectación.

En una carrera llena de emoción y giros inesperados, la victoria en la categoría Hypercar fue para el Ferrari 499P #83 de AF Corse, pilotado por el trío formado por Robert Kubica, Yifei Ye y Philip Hanson. Esta victoria supuso una sorpresa, ya que no fue uno de los coches oficiales de Ferrari, sino un coche cliente, que logró imponerse a los favoritos y a los propios equipos de fábrica.

El Porsche 963 #6 de Porsche Penske Motorsport, con Matt Campbell, Kévin Estre y Laurens Vanthoor al volante, terminó en una reñida segunda posición, a poco más de 14 segundos del ganador, demostrando la intensa batalla por el liderato. El podio de Hypercar lo completó el Ferrari 499P #51 del equipo oficial Ferrari AF Corse.

En otras categorías, la LMP2 fue ganada por el equipo Inter Europol Competition, mientras que en la categoría LMGT3, la victoria fue para el Porsche 911 GT3 R #92 de Manthey 1st Phorm.

La carrera estuvo marcada por la implacable lucha entre los diferentes fabricantes y equipos, con sanciones, estrategias de boxes cruciales y la siempre presente amenaza de las condiciones meteorológicas y los incidentes en pista, que mantuvieron a los aficionados al borde de sus asientos durante las 24 horas. La edición de 2025 consolidó a Ferrari con un "hat-trick" de victorias en Le Mans desde su regreso al WEC.